---
title: метростанция Горна баня
description: Транспорт, инфраструктура и мобилност
published: true
date: 2023-08-18T11:46:22.554Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2023-08-18T11:46:18.883Z
---

## Открита 20.07.2016
## Tabs {.tabset}
### 🔵 Витоша
<table style="width:100%">
  <tr>
    <td style="width:400px"><img src="https://www.metropolitan.bg/assets/resourceimages/911/14-vitosha.jpg"></td>
    <td><b>Метростанция „Витоша“</b> е крайната станция от линия М2 на Софийското метро. Въведена е в експлоатация на 20 юли 2016 г.
      <br></td>
  </tr>
  <td colspan=2 >ℹ️ Друго наименование - <b>Метростанция 212</b></td>
</table>


# Обща информация


# Местоположение и изходи
Метростанция „Витоша“ е подземна, дълга е 171 метра и обхваща 2 възлови кръстовища на столицата – бул. „Черни връх“ и ул. „Сребърна“ и бул.“Черни връх“ и бул. „Тодор Каблешков“. Метростанцията е със странични перони, дълги 105 метра и широки 4,8 m. Има и два вестибюла – северен и южен. Има 6 входа, 6 ескалатора и 7 асансьора. Метростанция „Витоша“ е първата метростанция в София, на която е въведена номерация на изходите.

№	Име на изхода	Достъпност
1	бул. Черни връх	асансьор
2	ул. Сребърна	
3	кв. Хладилника	ескалатор, асансьор
4	ул. Хенрик Ибсен	асансьор
5	ул. Филип Кутев	асансьор
6	ул. Тодор Каблешков	ескалатор
7	Търговски център	топла връзка

# Архитектурно оформление
Интересът на планинарите към станцията обуславя и дизайнът ѝ, който е изцяло вдъхновен от планината и създава усещането за тържество на природата. Пътниците на перона попадат за минути сред хълмовете на планината чрез триизмерния ефект, постигнат със съчетаването на естествен камък в топъл сив цвят и на гранитни плочи в два нюанса на зелено – по-смело и ярко за близките планове и по-тъмно и приглушено за далечните. С базалтова цветна мозайка са оформени пъстри полянки в настилката.

Материалите на станцията са съчетание на естествен и изкуствен камък. Подовете на двата вестибюла и перона са изградени от цветен гранит и гранитогрес. Стените са съчетание от гранит, гранитогрес и минерална мазилка. Таванът е изграден от композитния материал „еталбонд“ и цветна минерална мазилка. Стълбищата са изцяло от гранитни стъпала, а парапетите от инокси стъкло. Впечатляващи осветителни тела красят перона.

Архитект: Ирена Делрипанска

# Връзки с градския транспорт
Автобусни линии
Метростанция „Витоша“ се обслужва от 7 автобусни линии от дневния градския транспорт и 2 излетни линии към Природен парк "Витоша":

Автобусни линии от дневния транспорт: 64, 68, 73, 83, 88, 98, 120;
Излетни автобусни линии: 66, 122.
Трамвайни линии
Метростанция „Витоша“ е крайна спирка на 1 трамвайна линия:

Трамвайни линии: 10.

# Снимки
  
# Tabs {.tabset}
## Действаща

  
# Tabs {.tabset}
## В строеж